VAR take_the_water = false
VAR horse = false
VAR enymy_direction = ""
VAR count_of_shots = 0
VAR count_of_hits = 0
VAR enemy_die = false 
-> Start
=== Start ===
// 1. Начало 
Давным-давно в этих землях жил могущественный вампир. Он заключил договор с правителем провинции, что будет охранять его земли в обмен на беспрекословное подчинение всех потомков правящей династии.
-> Library
=== Library ===
#Location: Библиотека
// 2. Диалоги героев в библиотеке
Два друга находились у стеллажей с трактатами и искали нужные записи для своей работы.
Сегодняшний день отличался от обычных дней в библиотеке. Не было привычной атмосферы тишины, которая дарила чувство единения с книгами, мыслями.
Солидные учёные сидели за столами; вокруг них были разложены трактаты, о которых они совершенно забыли, ибо за столом разворачивалась нешуточная беседа.
#Location: стол с разговаривающими учёными
Юйсюань: Опять пропала?
Цзыжуй: Это уже двадцатая по счёту?
Сы Юан: Нет, конечно! Каждый месяц пропадают. Во дворец уже боятся попадать.
Юйсюань: Нууу, делааа. Если раньше каждый мечтал отдать свою дочку в гарем к правителю, то теперь никто не хочет.
Сы Юан: Конечно не хотят. Жизнь дороже почестей.
Цзыжуй: Почести с собой в могилу не заберёшь.
Учёные сидели и переговаривались о последних новостях в столице.
#Location: Друзья разговаривают в библиотеке
Мин Хи подошёл к Минг Чен и толкнул его в бок.
Мин Хи: Слышал?
Минг Чен: О чём?
Мин Хи: Девушки в столице пропадают.
Минг Чен: М-м-м. Это печально.
Минг Чен не отрывался от трактата, который изучал, и не проявлял большого интереса к разговорам вокруг.
Минг Чен: Ты нашёл трактат по математике, который я просил?
Мин Хи: Да. Вот он! Ну какой же ты сухарь! Тут такие дела, а ты заладил: трактат, трактат.
Мин Хи, тянется за книгой и роняет ещё одну старую книгу на пол.
#Location: книга
Минг Чен: Что это у нас тут? "Легенды и мифы провинции Лиминь".
Мин Хи: О. Это интересно.
В старинной книге говорится о самом страшном и могущественном вампире по имени Ги Ри, который заключил договор на крови с наместником провинции о том, что будет защищать эти земли, но иметь неограниченную власть.
Мин Хи: И каждое полнолуние ему приводят красавицу из гарема, чью кровь он выпивает.
Мин Хи прочёл строчку и задумался.
#Location: Друзья разговаривают в библиотеке
Мин Хи: Ты не замечаешь параллели?
Минг Чен: Нет. Не замечаю. Я замечаю, что солнце садится, а мы ещё не нашли то, зачем пришли.
Минг Чен: Какая-то ерунда. Эти старинные легенды навевают скуку. Лучше иди сюда и посмотри на эту формулу.
Мин Хи: А мне вот очень интересно! Я слышал эту легенду от своего деда.
Минг Чен: Нам пора. Библиотека закрывается, и темнеет уже, а ехать далеко.
Учёные поблагодарили хранителей и засобирались домой.
Выйдя из библиотеки, они побрели за своими лошадьми.
#Location: Улица с кучкой людей
На улице стояла кучка людей, которая преграждала им путь.
Подойдя к людям, они услышали разговор.
Ваньхуа: Не плачь. Найдётся твоя дочь.
Хуэйлинь: Я надеюсь на это. Мы с мужем назначили награду за любую информацию.
На разговаривающих женщинах была богатая одежда. Они явно принадлежали к состоятельному сословию. Да и откуда в этих районах города взяться нищим?
Учёные прошли мимо, но Минг Чен услышал, как женщина назвала имя дочери-Сыянь.
#Location: двое друзей на лошадях по полю
Забрав лошадей, наши друзья отправились домой.
Решив срезать путь, они остановились у развилки дороги.
Мин Хи: Давай срежем путь? Так быстрее.
-> Forest
=== Forest ===
#Location: Два всадника на лошадях по полю с ямой
// 3. Будет развилка ехать через лес или через поле
* [Ехать через поле] Они поехали через поле, но вскоре остановились. Всё поле было изрыто огромными ямами, и путникам пришлось возвращаться. -> Forest
+ [Ехать через лес] -> Forest1
-> Forest1
=== Forest1 ===
#Location: лес без камня
Всю дорогу Мин Хи болтал без умолку о подслушанной ситуации и строил гипотезы о том, кто это делает и с какой целью.
Минг Чен был задумчив и больше слушал друга, чем говорил сам.
Путники всё дальше ехали по лесу, деревья росли всё плотнее, а лес становился гуще. Закатные солнечные лучи всё реже и реже проникали сквозь густую листву.
#Location:Лес с камнем
Наконец, они увидели огромный камень, а на камне была надпись:
"Кто в пещеру войдёт, свою смерть найдёт. Набери воды в ручье, который течёт у камня, и сможешь выжить. Разгони летучих мышей и добудь пергамент".
#Location: друзья разговаривают
Минг Чен: Кому-то некуда девать своё время. Это же надо, заниматься такой ерундой.
Мин Хи: А что? Это интересно. Жизнь такая скучная, люблю людей с  хорошим чувством юмора.   
// 4. Развилка с переменной
#Location: Камень с ручьём
-> Cave0
=== Cave0 ===
= Cave0_loop
-
{ not take_the_water: Попав в такую ситуацию, Мин Хи решил играть по правилам неизвестных людей, которые затеяли игру в лесу.} 
+ { not take_the_water} [Набрать воду.]
     Мин Хи достал флягу и набрал воду в ручье. 
      ~ take_the_water = true 
     -> Cave1_loop 
      { not take_the_water: Посмеяться и не набирать воду.}
      * {  not take_the_water } [Не набирать воду.] Подумав, решили всё-таки набрать.
       ~ take_the_water = false
      -> Cave0_loop 
= Cave1_loop
- 
#Location: Лес и летучие мыши
 Вдруг из-за деревьев вылетела стая летучих мышей.
Минг Чен: Что за чертовщина? Может, над нами хотят подшутить?
 Мин Хи: Я уже задумываюсь над тем, что неспроста всё это.
+ {not horse}  Отбиваться сидя на лошади 
Учёные достали свои мечи и  разогнали летучих мышей. Как только стая ужасных существ улетела, мужчины увидели на земле пергамент.
~ horse = true
-> Cave1
* {not horse}  [Спешиться с лошади и отбиваться ] Лошадь испугалась и убежала, вернись и выбери заново.
~ horse = false
-> Cave1_loop
-> Cave1_loop
* {take_the_water and horse} [ Увидели находку ]
-> Cave1
-> Cave1
=== Cave1 ===
#Location: Лес и прегамент
Они подняли и прочитали его.
Минг Чен: Если опустить этот пергамент в воду из ручья, то эта вода станет святой и изгонит нечисть.
+ [Забрать пергамент] 
#Location: камень и пещера
Минг Чен: Друг мой, ездил ли ты когда-нибудь этой дорогой?
Мин Хи: Нет. Я не знаю эту дорогу и никогда не срезал так путь. Но,  судя по всему, пройти по ней можно только через эту пещеру. 
Они посмотрели вокруг и увидели, что тропа проходит сквозь пещеру.
Мин Хи: Пожалуй, эту бумаженцию я возьму с собой.
Мин Хи забрал пергамент и положил в сумку.
Минг Чен: Хотел бы я найти того, кто всё это делает!
Мин Хи: Жаль, мы не взяли карту, чтобы понимать, где оказались и куда выведет эта дорога.
#Location: Друзья разговаривают в лесу
Минг Чен: Это единственная дорога, которая ведёт в нашу провинцию.
Мин Хи: Ну, не считая торговой, да. Других нет. Но я не слышал, чтобы  кто-то  рассказывал о таких играх. Может, повернём обратно? 
Мин Хи: Местечко тут странное.
Минг Чен: А я вот теперь очень хочу проехать в ту пещеру. Что там? Факел? Поехали.
Они подъехали ко входу в пещеру, спешились с лошадей, взяли по факелу и зажгли. 
#Location: Пещера пустая
Держа под уздцы лошадей, мужчины вошли в пещеру. 
Внутри пещера была огромна. Лёгкий, рассеянный свет от факелов освещал большую пещеру. Гулкий звук от копыт лошадей и шагов мужчин разносился по всей тёмной "пасти" этого места.
Мин Хи: Какая жуткая пещера. Смотри, впереди свет.
Минг Чен: Это выход. Едем туда.
Они старались разговаривать тихо, чтобы стены не сотрясались от их голосов. Которые в этой пещере ощущались особенно громко.
Вдруг, Минг Чен услышал какой-то звук.
Минг Чен: Тише!
Мин Хи замер и тоже прислушался.
Минг Чен: Что это за звук? Похоже на плач.
Мин Хи: Мне тоже так показалось.
Друзья прислушались и услышали женский плач.
Минг Чен: Кто там? Отзовись!
#Location: Девушка сидит
Из-за большого валуна показалась девушка.
Сыянь: Уезжайте отсюда! Вам нельзя здесь находиться.
Девушка была очень красива. Её заплаканные, грустные глаза, с тревогой смотрели на путников.
#Location: Девушка на камне стоит
Минг Чен: Вы Сыянь?
Он вспомнил имя, которое назвала женщина на площади.
Сыянь: Да, это я.
Минг Чен: Что вы тут делаете? Ваша семья волнуется и ищет вас.
Сыянь: Мне нельзя отсюда уходить. Если я уйду, мою семью ждёт смерть.
Мин Хи: Может быть, мы сможем вам помочь? Расскажите, что случилось?
Сыянь: Мне никто не сможет помочь. Если вы сейчас же не уедете, вам тоже никто не поможет. Спасайтесь, пока он не вернулся.
Минг Чен: Кто не вернулся?
Сыянь: Это пещера монстра. Если вы думаете, что он меня украл, как же  вы ошибаетесь. Меня отдали ему. Наш правитель такой же монстр.
Мин Хи: Я ничего не понимаю. Зачем отдали? Кому отдали?
Сыянь: По договору, отдали как откуп. Каждый месяц монстру отдают девушек в обмен на защиту своей власти. Уходите же!
Минг Чен: Мы не можем бросить вас здесь. Поехали с нами. Позже во всём разберёмся.
Было видно, что Сыянь разрывается от желания уехать вместе с незнакомцами и страха за свою семью. 
Вдруг мимо пронёсся ветер. Учёные испугались и посмотрели в сторону.
На большом камне сидел вампир и наблюдал за ними.
#Location: Пещера и вампир на камне
Он был красив зловещей, нечеловеческой красотой. В его взгляде сквозила усталость.
Свод пещеры отразил его низкий, глубокий голос, от которого кровь стыла в жилах.
Вампир: Вы либо отчаянно смелы, либо беспросветно глупы. 
#Location: Вампир стоит
Он исчез и появился совершенно с другой стороны. Учёные не успевали уследить за его перемещениями, а он играл с ними. Играл, как кот с мышками, перед тем, как их съесть.
Он обратился к Сыянь.
Вампир: Что же ты не встречаешь гостей, как полагается?
Сыянь затряслась, как осиновый лист.
#Location: Вампир крупным планом ухмыляется
Вампир: Ты неважно выглядишь. Время ещё не подошло.
Он повернулся к мужчинам и заговорил с ними.
Вампир: Я не ждал, что угощения придут сами, но раз так вышло...
Вампир улыбнулся, и на его красивом лице появилась леденящая душу улыбка.
Мин Хи: Выходи и сразись с нами. Мы нечаянно зашли на твою территорию, но убегать не станем и попытаем свою удачу.
#Location: вампир сидит
Вампир устало обвёл взглядом учёных и сел на камень.
Вампир: Предсказание начинает сбываться.
Он хмыкнул и на мгновение задумался.
Вампир: За свою жизнь я стольких "храбрецов" повидал, но ни один не  запомнился ни отвагой, ни вкусом.
Он помолчал и вздохнул.
Вампир: Что ж? Может, вы запомнитесь и скрасите мои воспоминания?
#Location: Герой
Минг Чен: Ты живёшь столько веков и убиваешь невинных людей. Ты не боишься попасть в Диюй (преисподняя)?
Вампир присмотрелся к учёному и сказал:
#Location: Вампир крупным планом
Вампир: Жизнь на земле и есть Диюй. Я устал. И если вы сможете исполнить предсказание, то я оставлю эту землю.
Его красивое лицо застыло в неподвижной маске, но это продлилось недолго. Его губы прорезала медленная, зловещая улыбка, и он взлетел к своду пещеры.
Вампир: Ну что ж! Ваш путь окончен, а мой обед только начинается.
Его зловещий смех разнёсся по пещере.
#Location: Вампир летит1
Вампир сорвался с места и полетел на учёных. 
Мужчины быстро кинули пергамент во флягу с водой и смочили первый камень.
// 6. Битва.
->fight
=== fight ===
~enymy_direction = "{~вверх|влево|прямо|вправо}"
 {enymy_direction}.
+ [Вверх]
     ~count_of_shots++
     {
     - enymy_direction == "вверх": 
         <-do_hit
     
     - else: 
         Камень прошёлся по одежде вампира {enymy_direction}
     }
    ->fight
    #Location: Учёный кидает камень

+ [Влево]
     Минг Чен пытается уследить направление вампира, который не спешит их убивать, а играет на нервах у своих жертв. Он красуется, показывает свою силу, не опасаясь быть убитым. 
     ~count_of_shots++
     {
     - enymy_direction == "влево": 
         <-do_hit
     #Location: вампир летит2
     - else: 
         Камень слегка коснулся обуви вампира {enymy_direction}, а твой выстрел проходит впустую. 
     }
    ->fight
* [Прямо]
    Минг Чен прицеливается и кидает ещё раз.
    ~count_of_shots++
     {
     - enymy_direction == "прямо": 
         <-do_hit
     
     - else: 
         Камень пролетел мимо вампира {enymy_direction}, а твой выстрел проходит впустую. 
     }
     #Location: учёный кидает светящийся камень
    ->fight

+ [Вправо]
     Минг Чен прицеливается и кидает камень вправо. 
    ~count_of_shots++
     {
     - enymy_direction == "право": 
        <-do_hit
     
     - else: 
         Камень ударился о стену {enymy_direction}, а твой выстрел проходит впустую. 
     }
    ->fight
    #Location: вампир летит1
=== do_hit ===
{
- count_of_hits == 0:
    ~count_of_hits++
    Камень слегка задел одежду вампира! Нужно бросить ещё раз. 
- count_of_hits == 1:
#Location: учёный кидает светящийся камень
    Камень описал дугу, ударился о стену и задел руку монстра. Казалось, что удар не попал в цель. Лицо вампира выражало жажду крови. От этой картины становилось жутко. Он поднялся к самому своду пещеры и ринулся на учёных. Но вдруг вампир дёрнулся, замер, а затем камнем упал на землю.
    #Location: вампир повержен
    ~ enemy_die = true
    ->victory
}
-> DONE

=== victory ===
 Выждав несколько секунд, учёные подбежали к поверженному вампиру. Он умирал. В том месте, где его коснулся камень, образовалась пустота. Вампир превращался в пепел.
 #Location: Вампир крупным планом грустный
 Его лицо стало умиротворённым, глаза больше не были красными, а приняли осознанное выражение. В его глазах светилась надежда, надежда на освобождение. Красивое лицо вампира осветилось улыбкой, он закрыл глаза и выдохнул:
 Вампир: "Предсказание сбылось". 
 #Location: Вампир лежит закры глаза
 На камне осталась горка пепла - это всё, что напоминало о могущественном вампире, который столетиями держал в страхе провинцию Ли Минь.
 #Location: Учёные у горки пепла на камне
 Минг Чен: Неужели у нас получилось?
 Мин Хи: Мы смогли это сделать?
 Сыянь: Вы спасли меня! Вы спасли наше государство!
 Минг Чен: Нам никто не поверит. Я и сам не верю в то, что произошло.
 Мин Хи: Кажется, эта пещера начала трястись. Она обвалится.
 Минг Чен: Сыянь, дай руку.
 Он подсадил девушку на своего коня, и все трое выехали из пещеры. 
 #Location: Лес без камня
 Как только наши путники выехали из пещеры, за их спинами осыпалось то, что считалось домом вампира. 
 Они обернулись на развалины, и Минг Чен сказал: Поехали домой. Всё закончилось.
 Сыянь с грустью посмотрела на бывшую темницу. Её глаза зажглись  красным огнём, и она прошептала: 
 Сыянь: Так ли уж всё?
#Location: Лицо девушки крупным планом с красными глазами    
 
 Так учёные победили древнее зло из легенды, и освободили земли от злого и опасного вампира. 
 ПОБЕДИЛИ?
 Продолжение следует.
->END
